أولاً وأخيراً
أهم إشي إنه نكون أب وأم لهاد الطفل
إنه نحب هاد الطفل ونربيه
زي ما بنربي ولادنا التانيين
إلا إنه بدنا ناخد بعين الإعتبار
إنه في أشياء معينة في تطور هالطفل
إلي لازم أنا أخدها بعين الإعتبار
وأنا عم أربي هالطفل
أنا مش معالج
دوري مش كمعالج
هاد اختصاص أشخاص تانيين
أنا بكمل الفريق إلي بشتغل مع ابني أو بنتي
بكمل بأي طريقة؟
الطفل بتعلم مهارات ومفاهيم معينة مع الأخصائيين
دوري إني أعمم هاي المهارة
وقت المعالج يقولي إنه أتقنها معه
مش أنا أرجع من الشغل
أو شي إنه يرجع من الحضانة الولد
قعده وأجرب أنا أدربه
لأ، أنا بلعبه، باخده مشاوير
بكون أب أو أم إله
وبكمل شغل الأخصائيين
تاني إشي بدي أطور قدراتي كمدير
بدي أنظم أوقات كل طفل عندي  بالبيت
متى الولد بده يتاخد للعلاج؟
المعالجات المختلفة ويرجع عالبيت
بدي زبط أمور بيتي
كلشي لازم أعمله خاصة إزا بشتغل كأم
إزا كنت أم عاملة
فلازم أطور قدراتي للإدارة
تالت إشي ضروري إني أثقف حالي
عن حالة ابني أو بنتي
المعلومات موجودة عالإنترنت، بالكتب
بالمركز إلي بتروحوا بتاخدوا إبنكم عليه
إلا ما يعطوا دورات تدريبية، خدوها
تثقفوا مشان يكون عندكم صورة واضحة
وين إنتو ماشيين مع هاد الولد
لوين بدكم توصلوه
أحياناً وهاد دور صعب
بدكم تثقفوا الناس إلي حواليكم
إن كان عيلتكم
إن كان الناس إلي بتشوفوها بالمولات
أما بالسوبر ماركت
إلا ما ناس يسألوكم شو مال ابنكم؟
ليش بتعملوا هيك؟
والحلو إنه كل الناس حواليكم بصيروا خبراء
وبيعطوك نصائح إيش لازم تعملوا
وهم ما عندهم أي علم بهاد الموضوع
فأوقات إنتو بدكم توخدوا دور
إنكم تثقفوا إلي حواليكم
أظن شغلة كتير كتير مهمة
إنه تبعدوا عنكم الناس إلي بهبطولكم عزيمتكم
إن كانو من العيلة أما من أصحابكم
حاوطوا حالكم بالناس إلي بدعموكم
الناس إلي مجبورين تشوفوهم من العيلة وبدايقُكُم
شوفوهم بالمناسبات، بالأعياد، بالأوقات الرسمية
وباقي الوقت ابعدوا
لإنه إنتو عندكم عبئ كبير
إلي إنتو بدكم تقوموا فيه
وبدكم ناس تدعمكم مش تحبط معنوياتكم
وآخر إشي من أهم الأشياء
لاقوا مجموعة أهالي داعمة
هاي المجموعة بتكون مكونة من أهالي زيكم